#如何用正确的姿势自学

## 前言
大家都让开，我要装逼了，气场太强，小心误伤。

现在的技术更新速度太快，个人以为，自学应该成为程序猿的必备能力。

我是上了大学之后才开始学习编程的，而且很多内容都以自学为主，从之前的磕磕绊绊，到现在勉强能走，之间也总结了一点自学的小技巧，给大家分享一下，希望能帮助到一部分人。

很多人都以为学习必须要靠强大的毅力，头悬梁，锥刺股，抱着坐穿板凳的心态去学习才行，才能有所成就。我觉得这个想法很荒谬，为什么要逼着自己去学呢？

首先，学习本身就是一件令人很快乐的事情，只要找对了学习方向，找对了方法，学习也会上瘾，方向不对，方法不对，学起来自然是无比痛苦。

其次，古代知识量有限，抱着苦学的态度几十年如一日就可能把当时所有的书籍看个一遍，现在随便一个图书馆里面的书就足够你看到老了，更何况互联网上每天还会产生大量的新知识，几个月不上网，别人说什么你可能都听不懂了，个人以为，用苦学的态度去在互联网时代生存是很痛苦而且难以见成效的，尤其是IT行业。

相信看到这里，你可能已经产生了一大堆反驳我的理由，不过嘛，请先不要激动，咱们都是讲理的人，先听我说完，看看有没有道理再说。

## 常见的失败案例：
很多人在上大学之前都觉得编程很酷(此处脑补电影中的黑客)，于是义无反顾的报考了计算机专业。在老师开讲的第一节课，大家都很认真，想看看老师会教我们一些什么炫酷的技能，然而并没有，老师通常会给你讲计算机相关的历史以及这门科目涉及的知识。

在之后的课程里，老师会按部就班的给你讲语法，变量，分支，文件，指针等等，如果遇到比较好的老师可能会讲的稍微有趣一点，然而这依旧没有什么卵用，我们想学的是一些看起来很炫酷的东西，是能运行的程序，能看到的网页，而不是这些变量，循环，最终只能看到在命令行上显示的一些字符。

基本上两周之后，大部分学生就会失去学习编程的兴趣，开始去做一些别的炫酷的事情，例如看武侠人物在小说里叱咤风云，看自己的游戏等级又上升了。

仔细想一下，为什么会这样？其实最大的原因就是学习无趣，没有成就感。游戏升个级还能发到朋友圈炫耀一下，然而学的这些东西不仅索然无味，更加拿不出手，会用编程输出个 hello world ，计算个加减乘除，一点也不酷。

## 一.确定方向
### 1.方向，兴趣。

每个人都有自己擅长的方向，也有自己不擅长的方向，例如我，擅长数理逻辑，不擅长背诵记忆， 如果非让我去学 历史 政治 地理 这些东西， 我会十分痛苦的，十几年的学习经验告诉我，我并不适合学习这些东西。

另外，兴趣也是至关重要的，如果做一件自己不感兴趣的事情，成就也可能会很高，甚至成为行业内的佼佼者，但是绝对做不到极致。因为没有兴趣，想要达到别人的同等水平就必然要付出更多的精力。

如果你目前还没有具体方向，跟随兴趣是一个很好选择。

### 2.筛选兴趣

并非所有的兴趣都适合发展成为职业，例如：没有明星脸，没有好嗓音就是喜欢唱歌，那唱歌便不适合发展成为职业。作为兴趣就好。

如何分辨哪些兴趣适合作为职业？

个人以为：一要看前人经验，二要看社会发展趋势。

三百六十行，行行出状元，基本上任何一个行业都有领军人物，即使是收垃圾也有大的垃圾处理厂和沿街捡瓶罐的区别。

如果你对某一方面感兴趣，先看这一方向上的优秀人员，看他们的特点，分析一下自己和他们的差距有多大，稍作估量基本上便能得出你在这一行业能走多远。

另外，社会是不断发展变化的，前人已经走过的道路在当时肯定是没错的，但是现在很多已经行不通了，例如在建国初期，做基础建设肯定很有发展潜力，但是现在大部分基础建设都已经完成，即便没有完成的也被有实力的大公司看上了，岂是一个小人物能挤进去的。所以，图发展就就要顺应社会潮流，找现在的风向标，就像雷军说的，站在风口上，猪都能飞起来。

### 3.培养兴趣
很多人会觉得自己没有适合的兴趣，这怎么办？

  首先，兴趣是可以培养的，另外，很多事情不去尝试怎么知道自己对此感不感兴趣？
  
  很多事情做起来和想象是不同的，就像很多不了解编程的人要么觉得程序员就是电影中的黑客形象，要么觉得就是街边小店里修电脑那种形象。如果你真正接触之后就会发现它和你想象的大不相同。
  
  回到正题，没有兴趣就去尝试，尝试各种东西，总有你感兴趣的。

## 二.如何发展

前面仅仅是说如何选择一个方向，选择方向虽然很重要，但是更加重要的是你在选择之后在这个方向上所付出的努力。

很多人选择方向之后都会很迷茫，因为无从入手，面对庞大又驳杂的知识系统，找不到任何头绪。
这很正常，因为你尚未了解这一行业。

相信大家选择一个方向之后多少会对这个方向有所了解，不过，真正实践之前你需要对这个行业了解的更加全面一点。至少需要明确以下几点：<br/>
<b>
1.这个行业是做什么的<br/>
2.这个行业的发展前景<br/>
3.这个行业需要什么技能<br/>
4.这个行业的门槛在哪里<br/>
</b>

















